Manuscript title here

### 2024-09-07 manuscript.Rmd
Förtydligat frågorna som behöver ställas

>>>>

Trauma is a major global public health concern, especially impacting economically active populations. Effective management of trauma care is essential to improving outcomes for severe injuries.

kolla upp/skriva om i intro
  - Varför trauma är viktigt
    - Mortalitet för unga
  - Varför chock patienter är viktig subdel av akut omhändertagande av trauma pat
    - Kanske (infoga källa) att chock är stor del av mortalitet.
  - Definiton av chock
    - olika typer av chock: hypovolem, obstruktiv, neurogen, kardiogen och distributiv.
    - trauma oftas de 3 första??
  - Klassifikationer av chock nivå
    - ATLS klassifikation för blödningschock.
      - Hur ska jag ta med:
        - Obstruktiv som tamponad?
        - Neurogen som trauma mot halsrygg?
      - RETTS och NEWS istället?? de används vid triage men är inte chock specifik.
    - Kanske borde använda ATLS 4 kategorier + obstruktiv + neurogen vid sidan??
  - Kliniskt för att förbättra omhändertagande används OFI
    - Förklara vad OFI är för något
  - Korrelation mellan chock nivåer och OFI (Är det då antal OFI/chock nivåer som anses?)
    - Var kommer specifika typer av OFI in?? Finns denna sorts data?
     - Om det finns kan man då även lägga till i frågeställningen att man jämför hur OFI subkategorier skiljer sig mellan de olika chock nivåerna.
